## 响应式分布
**响应式网页设计（Responsive web design）也称为RWD，或者我们成为自适应网页设计的技术做法。
RWD目的是使网站能在多种浏览设备上阅读和导航，同时减少缩放，平移和滚动。**

### viewport
`<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0">` <br>
`viewport`（视口）就是用户网页的可视区域，是指浏览器窗口内的内容区域，不包含工具栏、标签栏等。也就是网页实际显示的区域。<br>
一个`<meta name="viewport">`标签代表着一份如何控制页面大小与缩放的说明书。`width=device-width`这部分就和字面意思一样将页面
宽度设置为设备宽度，而`initial-scale=1.0`则是设置为初始缩放比例为1.0,如果不设置将会在切换横屏时保持之前的页面宽度。<br>
`initial-scale`:初始缩放比例，也即是当页面第一次load的时候缩放比例
`maximum-scale`：允许用户缩放到的最大比例
`minimum-scale`:允许用户缩放到的最小比例
`user-scalable`：用户是否可以手动缩放

### 像素与DIP与pixel ratio
假设我们有一台2560px宽的设备，如果我们DIP(device independent pixel,设备独立像素)为1280,则我们的pixel ratio为2.
我们的浏览器并不是根据物理硬件的宽度而工作的，而是根据DIP宽度工作的。<br>
**<a href="http://yunkus.com/physical-pixel-device-independent-pixels/">设备像素、设备独立像素、css像素</a>**

### 媒体查询（Media Query）
媒体查询包含一个可选的媒体类型和零个或多个满足CSS3规范的表达式，这些表达式描述了媒体的特征，最终会被解析为true或false。
如果媒体查询中指定的媒体类型匹配展示文档所使用的设备类型，并且所有的表达式的值都是true，那么媒体查询的结果为true。<br>
<a href="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/CSS/Media_queries">Detail Information in MDN</a>
**媒体查询使用方式：**
```html
<!--link元素中的css媒体查询-->
<link rel="stylesheet" media="(max-width:800px)" href="example.css"/>

<!--样式表中的css媒体查询-->
<style>
@media (max-width:600px){
    .facet_sidebar{
        display:none;
    }
}
</style>
```

当媒体查询为true时，其对应的样式表或样式规则就会遵循正常的级联规则进行应用.
即使媒体查询返回false,`<link>`标签指向的样式表也将会被下载（但是他们不会被应用）<br>
`media screen and (min-width:500px) and (max-width:600px)`
在响应式布局中我们只要记住`screen and ()[and ()]`这种形式就行。

### 断点（Breakpoints）
在媒体查询中我们设置了不同的样式，通过不同的宽度变化来更改应用的样式，而这个**样式变化的条件（临界点）**就是我们这里所谈的**断点**了。断点的设置对于我们响应式设计是十分重要的。<br>
首先，我们设计响应式网页要**移动为先**，意思是我们要先设计移动端上的网页，然后再在宽度逐渐增长的情况下慢慢寻找自己心中的断点，并进一步设计宽度更大情况下的网页布局，从mobile->tablet->PC,逐步设计，也就是**逐渐增强**

### 栅格设计(grid)和弹性盒（Flex box）
grid是一种常见的响应式设计的模式，它将页面分割成一个个动态网格，并且在宽度变小的情况下回顺延到下一格。<br>
<a href="https://segmentfault.com/a/1190000006878700">关于弹性盒模型</a>

### 常见模型
1. 大体流动模型（mostly fluid）
2. 掉落列模型（column drop）
3. 活动布局模型 ( layout shifter)
4. 画布移除模型（off canvas）
<a href="https://segmentfault.com/a/1190000007325318">Detail Information</a>