<h2>TCP/IP</h2>
+ TCP/IP是供已连接因特网的计算机进行通信的通信协议
+ TCP/IP:Transmission Control Protocal/Internet Protocal
+ TCP/IP 定义了电子设备如何连入因特网，以及数据如何在它们之间传输的标准。
<h3>在TCP/IP内部</h3>
在TCP/IP中包含一系列用于处理数据通信的协议：
+ TCP（传输控制协议）-应用程序之间的通信
+ UDP（用户传输包协议）-应用程序之间的简单通信
+ IP（ 网际协议）-计算机之间的通信
+ ICMP(因特网消息控制协议)-针对错误和状态
+ DHCP(动态主机配置协议)-针对动态寻址
<h2>TCP使用固定的连接</h2>
**TCP 用于应用程序之间的通信。**<br>
当应用程序希望通过 TCP 与另一个应用程序通信时，它会发送一个通信请求。这个请求必须被送到一个确切的地址。在双方"握手"之后，TCP 将在两个应用程序之间建立一个全双工 (full-duplex) 的通信。
这个全双工的通信将占用两个计算机之间的通信线路，直到它被一方或双方关闭为止。
UDP 和 TCP 很相似，但是更简单，同时可靠性低于 TCP。
<h2>IP是无连接的</h2>
**IP是用于计算机之间的通信**
IP 是无连接的通信协议。它不会占用两个正在通信的计算机之间的通信线路。这样，IP 就降低了对网络线路的需求。每条线可以同时满足许多不同的计算机之间的通信需要。
通过 IP，消息（或者其他数据）被分割为小的独立的包，并通过因特网在计算机之间传送。
IP 负责将每个包路由至它的目的地。
<h2>IP路由器</h2>
当一个 IP 包从一台计算机被发送，它会到达一个 IP 路由器。<br>
IP 路由器负责将这个包路由至它的目的地，直接地或者通过其他的路由器。<br>
在一个相同的通信中，一个包所经由的路径可能会和其他的包不同。而路由器负责根据通信量、网络中的错误或者其他参数来进行正确地寻址。
<h2>TCP/IP</h2>
TCP/IP意味着 TCP 和 IP 在一起协同工作。<br>
TCP 负责应用软件（比如您的浏览器）和网络软件之间的通信。<br>
IP 负责计算机之间的通信。<br>
TCP 负责将数据分割并装入 IP 包，然后在它们到达的时候重新组合它们。<br>
IP 负责将包发送至接受者。
<h2>TCP/IP寻址</h2>
TCP/IP使用32个比特位或者4组0到255之间的数字来为计算机编址。
<h3>IP地址</h3>
 - 每个计算机必须有一个IP地址才能够连入因特网
 - 每个IP包必须有一个地址才能够发送到另一个计算机
 <h3>IP地址包含4组数字：</h3>
 TCP/IP 使用 4 组数字来为计算机编址。每个计算机必须有一个唯一的 4 组数字的地址。
每组数字必须在 0 到 255 之间，并由点号隔开，比如：192.168.1.60。
 <h3>IP V6</h3>
 我们知道，Internet 的主机都有一个唯一的 IP 地址，IP 地址用一个 32 位二进制的数表示一个主机号码，但 32 位地址资源有限，已经不能满足用户的需求了，因此 Internet 研究组织发布新的主机标识方法，即 IPv6。
在 RFC1884 中（RFC 是 Request for Comments document 的缩写。RFC 实际上就是 Internet 有关服务的一些标准），规定的标准语法建议把**IPv6 地址的 128 位（16 个字节）写成 8 个 16 位的无符号整数，每个整数用 4 个十六进制位表示，这些数之间用冒号（:）分开**
 <h3>域名</h3>
 用于TCP/IP地址的名称被称为域名。
 <h2>TCP/IP是不同通信协议的大集合</h2>
 <a href="http://www.runoob.com/tcpip/tcpip-protocols.html">Detail Information</a>
 
